さて、どこへ行こうか・・・・

・B君のクラスの教室
・A君、犯人君のクラスの教室
・職員室
（・それぞれの現場）

※場所【それぞれの現場】は、B君のクラスの教室を探索したら解禁。

※すべての場所を回らせる。（途中で証拠品を集めるのをやめるボタンは要検討。）

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

・B君のクラスの教室　の場合

Ⅰ.学校の見取り図

Ⅰのとき

これは・・・学校の見取り図？

事件が起こった場所は、ココとココとココ。そして、体育館はココ。

使えるかもしれないな。一応持っていこう。

・・・進展だ。【学校の見取り図を手に入れた。】

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

・神取 祐司君、海原 浩之君のクラスの教室　の場合

Ⅰ.クシャクシャの文化祭計画書
Ⅱ.謎Ⅰの暗号
Ⅲ.謎Ⅰの暗号解読書
Ⅳ.海原 浩之君が虐められていた決定的証拠

Ⅰのとき

これは・・・文化祭の出し物の計画書？名前は・・・神取 祐司君か。

こんなにクシャクシャに丸められているということは、必要なくなったのか？

一応、これも持っておこう。

・・・進展だ。【クシャクシャに丸められた神取 祐司君の文化祭計画書】


Ⅱのとき

これは・・・？

6C 11C 11A 2A 3A 1B    2E 10A 3C・・・？

暗号か何かか・・・？

にしても、クラスで暗号って・・・よっぽど知られたくないことなのか？

そして、これは、なにかからちぎった跡がある・・・

・・・進展だ。【謎の暗号を手に入れた。】

Ⅲのとき

これは・・・？

何かの表みたいだ。まるで十六進法の文字の指定方法みたいだ・・・

そして、右端が切れている。

・・・進展だ。【表を手に入れた。】


Ⅳのとき

これは・・・

誰かのスマートフォンだ。こんな、机に置いてあるなんて・・・文化祭当日は先生が教室に来ないことをいいことに・・・

・・・ん？

神取 祐司『文化祭、頑張ろうな。俺、正直めっちゃ楽しみなんだよ。』

『おう。あ、当日さ、終わったら打ち上げやろうぜ。』

『いいね。』

『さんせー。』

神取 祐司『あ、海原 浩之の奴は呼ぶのか？』

『呼ばねぇよ。雰囲気壊れる。』

『それなw』

『当たり前だよ笑』

・・・これは・・・そうか・・・・

・・・進展だ。【海原 浩之君はクラスからいじめられている。また、神取 祐司君その主犯格かもしれない。】


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

・職員室　の場合

Ⅰ.先生Bの証言
Ⅱ.宿題として提出された海原 浩之のノート

Ⅰのとき

そういえば、海原 浩之君は先生Bに呼び出されていたんだったな。

ついでにB先生にどういった用件で海原 浩之君を呼び出したのか聞いてみようか。

「先生、お尋ねしたいことがあるんですけど。」

「おう、なんだ？」

「どうやら、全校集会の時、海原 浩之君を呼び出していたそうなのですけど、どういった用件だったのでしょうか。」

「・・・？俺は海原 浩之を呼び出してはないぞ？」

「えっ・・・」

・・・進展だ。【海原 浩之はB先生に呼び出されていなかった。】


Ⅱのとき

・・・ん？これは・・・

海原 浩之君のノートだ。恐らく宿題として提出したのだろう。

「あ、おい。そこの子。これ、二年B組にまで届けてくれ。」

「え、あ、はい。」

先生はそういうと、海原 浩之君のノートを自分に手渡してきた。

・・・進展だ。【海原 浩之のノートを手に入れた。】
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

（・それぞれの現場）　の場合

それぞれの現場に行って、何か探すのは必須かな。やっぱり。

じゃあ、具体的にどうする？

・犯人が通るであろうルートをたどって、時間を計る。
・それぞれの現場で証拠品がないか調べる

※すべて選択させる。

・犯人が通るであろうルートをたどる　の場合

犯人の気持ちになるのは大事なんじゃないかと思う。

ということで、自分は犯人がたどるであろう路を、地図を参考にたどった。

すると、約25分で現場を3つ回れて、体育館に戻ってこれた。

・・・進展だ。【事件現場を三つ回り、体育館に戻るまでの時間は約25分】


・それぞれの現場で証拠品がないかを調べる　の場合。

やはり、現場に何かを落としているかもしれない。なので、それぞれの現場で証拠品を探すことにしたが・・・

もうすでに落とされた食品は片づけられ、また、開店しているため、証拠品も痕跡もそこにはなかった。