・神取 祐司について
・海原 浩之について
・前崎 信也について

※すべて選択させる

＿＿＿＿＿＿＿＿＿

※これ以降の「不正解」選択肢は、「筋が合わない・・・どうやら推理が違うようだ。」とする。また、分岐は別画像を参照すること。（文のとおりが悪い場合、変える場合あり。）

神取 祐司のとき

神取 祐司は管理棟三階で準備を続行していた。それを裏付ける証拠はあっただろうか。

・【神取 祐司君と海原 浩之君が全校集会のとき、いなかった。】☆
・【謎の暗号を手に入れた。】
・【全校集会の時、そこへいなかった人が現場付近を走り去っていた。】


・・・そうだ。神取 祐司君と海原 浩之君と、おんなじクラスの人が、そんなことを言っていたな。

これは、裏付ける証拠になる。

・・・いや、他に何かあるだろうか。

・きっと気のせいだろう。☆
・【クシャクシャに丸められた神取 祐司君の文化祭計画書】
・【全校集会の時、そこへいなかった人が現場付近を走り去っていた。】

・・・いや、気のせいだな。


海原 浩之のとき

海原 浩之はB先生に呼び出されていたのだったな。これを裏付ける証拠はあっただろうか。

・【事件現場を三つ回り、体育館に戻るまでの時間は約25分】
・【学校の見取り図を手に入れた。】
・【神取 祐司君と海原 浩之君が全校集会のとき、いなかった。】☆

・・・そうだ。神取 祐司君と海原 浩之君と、おんなじクラスの人が、そんなことを言っていたな。

・・・？待てよ？何か、忘れていたような気がする。

・どうやら、気のせい。
・【海原 浩之君はクラスからいじめられている。また、神取 祐司君その主犯格かもしれない。】
・【海原 浩之はB先生に呼び出されていなかった。】☆

・・・そうだ。B先生に聞いたとき、海原 浩之君は呼び出されていなかったんだ。

つまり、海原 浩之君は嘘をついていたことになる。

この情報は覚えておこう。


前崎 信也のとき

前崎 信也はトイレに行っていたのだったな。それを裏付ける証拠はあっただろうか。

・【全校集会の時、そこへいなかった人が現場付近を走り去っていた。】
・【B君が全校集会開始から約25分間、全校集会に出ず、どこかへ行っていた。】☆
・【海原 浩之のノートを手に入れた。】

全校集会に出ていた人が、前崎 信也君が途中入室していた。本人も、「途中から集会に参加した。」と言っていたし、これが裏付ける証拠になるだろう。

・・・しかし、何か引っかかる。

・気のせいだ。
・【事件現場を三つ回り、体育館に戻るまでの時間は約25分】☆
・【神取 祐司君と海原 浩之君が全校集会のとき、いなかった。】

・・・そうじゃないか。前崎 信也君は25分間トイレに籠っていた。だけど、自分も何も調査しなかったわけではない。

・・・犯行をした推定時間と被っている。これは、偶然なのだろうか・・・？