証拠から推測できるのはこれぐらいか・・・

ここから、犯人がだれか特定しなければならない。

自分は・・・誰を犯人だと断定する？

・神取 祐司を犯人と断定する。　　　　→Ａエンドへ
・海原 浩之を犯人と断定する。　　 →トゥルーエンドへ
・前崎 信也を犯人と断定する。　　　　→Ｂエンドへ

※重要分岐。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Ｂエンド

自分は、前崎 信也を犯人だと断定し、前崎 信也君を呼び出した。

「・・・前崎 信也君、君がやったんでしょう？」

「え？待ってくれよ。俺はトイレに行ってたって・・・」

「にしては不自然な点が多すぎるんですよ。誰もあなたのことを全校集会に参加するまでは見てなかった点から、あなたの言い分はアリバイとして成り立ちません。」

「また、あなたがトイレに行っていた時間と、自分が計測した、今回の事件にかかるであろう時間と一致してるんですよ。これは偶然ではありませんね？」

「そんな・・・本当なのに・・・」

「とにかく、文化祭をするにあたって、あまり支障はありませんでしたが、こう言ったことをするのは、特別指導の対象です。この後、生徒指導室に出頭するように。」

「・・・」
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛※特殊
これで、この事件は一件落着だ。

・・・その後、前崎 信也君は特別指導を受け、文化祭は終わった。

しかし・・・この数週間後、海原 浩之君が自殺したのだという。

彼の遺書には、こう綴られていた。

「僕はクラスのみんなからいじめを受けていました。もう限界です。

　文化祭の後から、さらにエスカレートして、これまでは耐えられていましたが、もう無理です。

　最後まで、気付いてもらえなくて、文化祭の時に行動しましたが、それでも気付いてもらえませんでした。

　神取 祐司君と、クラスのみんな、そして、気付かなかった愚かな人たちを恨みます。さようなら。」

彼は、文化祭の時に行動に移したのだという。そして、それに気づかなかった人たちを恨む。つまりは、自分のこと。

自分がもっと、しっかりしていれば、このようなことは避けられたはずなのに・・・・

・・・自分は、どこで判断を誤ってしまったのだろうか。

BAD END

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

Ａエンド

自分は、神取 祐司を犯人だと断定し、呼び出した。

「・・・神取 祐司君、そういったことは、してはダメですよ。」

「・・・は？何のことだ？」

「・・・そんなことをしては、悲しみますよ。相手方の気持ちを考えたことはあるんですか？」

「・・・ふん。」

「認めてくれますね？」

「・・・もう、取り返しがつかねぇんだよ・・・しょうがねぇんだ・・・」

「・・・俺だって、最初は、出来心だったんだよ・・・」

？出来心？

「・・・最初は、悪ふざけで、海原 浩之のやつをからかってたんだ・・・だけど、クラスのやつらがどんどんエスカレートさせちまった・・・」

「は？ちょ、」

「ホントにすまねぇ。俺も、謝りたかったんだ。今まで、誰にも気づかれず、クラスのみんなでアイツを虐めてて・・・」

「ホントはわかってたんだ。こんなことはいけねぇって。だけど、誰かに言われねぇと、止めることができなかった・・・」

「・・・はは、俺も、まだまだガキだな。」

「えっと、自分が話したいのはそうじゃなくって、」

「・・・あぁ、わかってる。すぐに謝るさ。クラスのみんなも説得して、謝らせる。そんでアイツがまた馴染めるように俺が頑張る。こんなことは間違ってるから・・・」

そういうと、神取 祐司は、出ていってしまった。

自分は、今の神取 祐司の勘違いによって、今まで組み立ててきた推理が瓦解し、頭が真っ白になった。

混乱した自分は、今回の一件を「事件」ではなく、「事故」として処理することにし、何もかも水に流すことにした。

・・・後日、海原 浩之君が、自分のところを訪ねてきた。

何かと思えば、虐めのことに気づいてくれてありがとう。ということらしい。

彼は、その後、少しずつではあるが、クラスに馴染んでいけているようだ。

しかし結局、一連の犯行は、誰によるものかは未だにはっきりしていない。

NOT BAD END

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

トゥルーエンド

自分は、海原 浩之を犯人だと断定し、呼び出した。

「・・・海原 浩之君、君がやったのかい？」

「・・・それはまたなぜ？」

「・・・まず、あなたの教室にこんなものが落ちていた。」

自分は、彼に暗号を見せる。

彼の表情が少しこわばる。

「・・・まぁ、これだけじゃ、ただの英数字の羅列なんだけど・・・おんなじ教室に落ちてたこれと合わせると・・・」

表を見せながら言う。

「なんと、「文化祭　壊す」という言葉になるんだ。」

「・・・それで？僕とは断定できなくないですか？」

「そうだね。これだけでは、確かに断定できない。でも、これを見るだけで君ということが断定できるよ。」

自分は、彼のノートを見せる。

「ほら、この暗号の「Ｂ」と、このノートの「Ｂ」。特徴的すぎるよ。」

「しかもね、実はあの後、B先生に少しお話を伺う機会があってね。」

「どうやらこうやら、先生はあなたのことを招集していなかったみたいでね。」

「どうして嘘をついたんだい？」

「・・・」

「・・・もう、白状してくれ。」

「・・・そうだよ。僕がやった。」

「・・・そうだね。ありがとう。」

「・・・本当に、ごめん。でも、これには訳があって・・・」

「あぁ、わかるよ。これだろう？」

自分は虐められていた証拠、神取 祐司君のLINEを提示する。

「あなたは、虐められていたんでしょう？それで、気付いてほしかったか、それとも鬱憤晴らしかなにかで、今回、犯行をした。」

「・・・あぁ、そうだよ。そう。すべて当たってる。」

「・・・気付いてやれなくてごめん。でも、伝え方って言うのは、他にあったと思う。」

「・・・うん。」

「・・・自分には、虐められている人の気持ちって言うのが分からない。だからさ、自分に相談して？」

「うん・・・」

「・・・もう、今回の件はいいから、今後は、君の、その状況を改善していきたい。」

「だから・・・もうそんなに気負わないでくれ。」

その後、自分は海原 浩之君を全面バックアップし、彼の担任、また、生徒指導部に連絡を入れ、虐めを失くすように催促した。

後日、海原 浩之君のクラスは特別指導を受けたようだが、その虐めの主犯格であった神取 祐司君は、もう和解したい。と思っていたようで、当人はすんなりと海原 浩之君を受け入れようとした。

海原 浩之君も「ここで許さなかったら、ただのいたちごっこになる。」と、神取 祐司君をはじめとしたクラスのみんなを許す気でいるらしい。

そして、クラスのみんなも、少しずつ、彼のことを受け入れ、着実と、海原 浩之君は、クラスの輪へと復帰出来ている。

また、今回の件を詳しく犯人に聞いたところ、自分が彼に提示した証拠のほかに、神取 祐司君の文化祭計画書も偽装していたらしい。彼は、頭が切れることが今回明らかになった。

一連の事件の犯人も、自分が暴いたが、この真実は墓まで持っていくことにした。

その方が、自分のためでもあり、彼のためでもあり、また、皆のためでもあるから・・・

TRUE END