「っと、とにかく！一度来てください！」

その生徒がそういうと、自分の手を引いて「そこ」まで連れていかれた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

「うわぁ・・・」


そこは校舎外。天気は晴天。しかし、その場の雰囲気は重々しい。

なんと、地面に「食材」がバラまかれていた。

恐らく、食品を提供する店でも開くつもりだったのだろうその「食材」が、もはや食材としての価値が０になってしまっていた。

「どうしよう・・・」

「もっと注意して保管しておくべきだったな・・・」

周りからそんな声が聞こえる。ということは、保管の仕方が悪かったのか。ならば自己責任なのだが・・・

「・「指示を仰がせる」・・・とりあえず、先生に報告して指示を仰いで下さい。この食品は恐らくもう出せないので・・・抜いてもらうことになるのかな・・・
　・「始末書を書くように促す」・・・まぁ、どうにもなりませんね・・・洗って出すにしろ・・・・うーん・・・・早急に始末書を書いてください。
　・「励ます」・・・大丈夫ですよ。流石に、この食材はどうにもなりませんが・・・この食材が入っていなくても、おいしいことは変わりないと思いますよ！」