「（上・下の選択肢のとき）・・・明らかに。明らかにおかしいです。だって、この食材は、絶対にこうならないように保管していましたから・・・
　（中の選択肢のとき）・・・おそらく、誰かの仕業なんです・・・私たちはこんな事故が起きないように細心の注意を払っていましたから・・・」

「なるほど・・・」

・・・つまり、誰かが、誰もいない時にこのようなことをした。ということだろうか。

だけど、大体こういう時は事故であることがほとんどなんだ・・・だから・・・しょうがないけど、事故として処理させてもらおう。

誰かがやったという確定情報もないし。

「・・・わかりました。とりあえず、先生に話を通しておきます。この食材も・・・無理・・・ですかね。洗ってももう皆さんには衛生的に出せません。」

「そんな・・・」

しょうがない・・・しょうがない。身内でならば、洗って出せたかもしれないが、文化祭なので、学校外の人たちもこの学校に来て、この文化祭を楽しむだから、そんなことは許されない。

自分は、このクラス、そして、さっきのクラスのことを気の毒に思いながら、また委員会室に戻ろうとした。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

・・・ん？

今、自分は委員会室へ向かっていたのだけど、その途中で人だまりを見つけた。

今は開店準備中なので、人だまりができるのは当たり前なのだが・・・それとは違う人だまりができていた。

自分は、様子を伺いにそこへ足を進めた。

「・・・どうしたんですか？」

自分がそこに集まっていた人の一人に話しかける。

「・・・なんか、全校集会の時に、食べ物が地面にぶちまけられていたみたいで。」

「・・・ん？」

・・・再び既視感。

同じ時間に、同じ状況で、同じ事故が起こった。

これは・・・・事件だ。