・全校集会に出ていた生徒

・荒らされていたクラスの生徒

・全校集会に出ていなかった先生

※選択肢が減っていく。最終的にはすべての選択肢を選択させる。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
・全校集会に出ていた生徒　の場合

全校集会に出ていた生徒を聞こう。事件現場とは離れていたので、あまり目撃情報は期待できない。

が、聞くだけ聞いてみよう。

（移動中・・・）

「・・・ということで、全校集会中に何か、不審なことはなかった？」

自分は、とりあえず、いろんな人に聞いてみることにした。

「うーん・・・特には・・・あ。」

「僕、全校集会の時に、体育館の隅に立っていたんだけど、途中入室してきた子がいたのは覚えてるよ。」

「あれは確か・・・前崎 信也君・・・だったかな？」

｛「具体的な時間とか、わかる？」

　「あー、どうだっただろう・・・８：４０ぐらい？」
　
　「８：４０・・・ありがとう。」

　全校集会は８：１５に始まり、９：００までだった。なので、約25分もいなかったということか・・・｝

・・・進展だ。【B君が全校集会開始から約25分間、全校集会に出ず、どこかへ行っていた。】

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
・荒らされていたクラスの生徒　の場合

そうだ。荒らされていたクラスの生徒を中心に聞いていこう。

闇雲に聞くよりも有益な情報が出てくるかもしれない。

（移動中・・・）

「・・・何か知ってることないかな？」

「あー・・・そういえば、神取 祐司君が全校集会に出てなかったな。」

「なるほど・・・？」

「あ、あとさ、海原 浩之君もいなかったことない？」

「あー、確かにいなかったいなかった。」

「なるほど・・・ありがとう。」

・・・進展だ。【神取 祐司君と海原 浩之君が全校集会のとき、いなかった。】

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
・全校集会に出ていなかった先生　の場合

もしかしたら、全校集会を出ずに、準備をしていた先生がいるかもしれない。その先生にも聞き込みをしていこう・・・

（移動中・・・）

自分は、先生に聞き込みを続け、全校集会に出ていない先生を特定し、その先生に何かなかったか聞くことにした。

「先生、生徒が体育館で全校集会をしていた時、他の場所で何かなかったですか？」

「うーん・・・それなんだけど・・・」

「・・・誰かが走り去っていくのを見たね。」

「・・・ほう。具体的に、どこをいつ、というのはわかりますか？」

「あれは・・・確か８：２５ぐらいだったかな？そのぐらいに、駐輪場で見た。」

「なるほど・・・」

「それに、実はそれを見る前に、大きな音がして、その原因を辿るために音が鳴ったほうを見に行く途中に見たんだ。」

「そして、その大きな音はおそらく、外で準備してた料理の材料が地面に落ちた音だった。」

・・・進展だ。【全校集会の時、そこへいなかった人が現場付近を走り去っていた。】