さて、事情聴取はこれくらいでいいだろう。

とりあえず、自分は事情聴取の時に名前が出てきた生徒を委員会室に呼び出すことにした。

「前崎 信也君、神取 祐司君、海原 浩之君、委員会室に至急来てください。」

とりあえず、本人たちから色々聞くことにしよう。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

「さて、いきなり集まってもらってごめんなさい。少し聞きたいことがありまして。」

A「なんだよ。俺も暇じゃないんだけど。準備がまだ終わってないんだよ。ったく、なんか荒らされてるしよぉ・・・」

「・・・じゃあ、手短にさせていただきますね。」

「あなたたち三人は・・・全校集会の時、何をしてた？」

自分がそう尋ねると、

B「え、俺はトイレ行ってただけだけど？腹痛かったんだよねー。」

・・・？？？？

「えっ、ちょ、まっ」

A「・・・俺は友達の準備が終わってなかったから、そっちを手伝いに行ってた。」

犯人「・・・僕は先生に呼び出されてて。そっちに行ってたかな。」

ちょ、ちょちょ、整理しよう・・・・

神取 祐司君は、友達の準備に、

海原 浩之君は、先生に呼び出されて、

前崎 信也君は・・・トイレ？？

※分岐してもいいかも

「え、えっと、まず・・・海原 浩之君は・・・どの先生に？」

犯人「あ、えっと、B先生に呼び出されてたよ。」

B先生に呼び出されていた・・・と。

「えっと、じゃあ、A君は、どこで準備してたの？」

A「・・・管理棟三階。」

管理棟三階で準備・・・・

「・・・じゃあ、三人は、途中から全校集会参加したりした？」

A「・・・してない。」

犯人「してないです。」

B「うん。俺はしたね。腹痛いだけだったし。」

・・・進展だ。

・【神取 祐司君は全校集会時、管理棟三階で、文化祭準備を続けていたらしい。途中入室はしていないらしい。】
・【海原 浩之君は全校集会時、B先生に呼び出されて、そちらで仕事をしていたらしい。途中入室はしていないらしい。】
・【前崎 信也君は全校集会時、トイレに籠っていたらしい。途中入室をしたらしい。】

しかし、これらを証明する第三者の証言がない。

信用するためには、第三者の証言が必要だ。